=19. POSTAVLJANJE POSTAVKI APACHE-a=

Konfiguracijska datoteka Apache poslužitelja je <b>httpd.conf</b> i defaultno se nalazi u <i>/etc/httpd/conf</i> direktoriju. Njenim sadržajem se definira ponašanje instaliranog Apache poslužitelja. Sadrži mnostvo opcija koje su već inicijalizirane prilikom instalacije, a moguće je promijeniti njihove postavke.

Prije samog postupka konfiguracije, potrebno je odrediti ime poslužitelja, mrežno sučelje koje će primati zahtjeve, gdje će se nalaziti konfiguracijske i log datoteke, te u kojem će direktoriju biti smješteni korišteni dokumenti. 

<br><br>
<b>Sintaksa</b>:

- Jedna direktiva po retku (dodati “\” ako direktiva prelazi u novi red)

- Directive nisu case sensitive

- Direktive smještene u glavnoj konfiguracijskoj datoteci se primjenjuju na cijeli server; opseg direktive se može ograničiti “zatvaranjem” u sekcije, npr: <Directory> <Files> <Location>

- Direktivom include se uključuju druge konfiguracijske datoteke ako je to potrebno

- Komentari: <b>#</b> ispred linije

- Moguće provjeriti sintaksne greške korištenjem naredbe <b>apachectl configtest</b> 


Moguće je prepisati (override) direktive u httpd.conf datoteci upisivanjem u <b>.htaccess</b> datoteci (sintaksna pravila su jednaka), čije izmjene odmah stupaju na snagu, bez potrebe za resetiranjem.  Njene izmjene se odnose na direktorij u kojem se nalazi, te sve poddirektorije. U tom slučaju u httpd.conf datoteci ne smije postojati linija <b>AllowOverride None</b>.

<br><br>
Neke od osnovnih opcija:

- <b>ServerTokens</b> određuje što će se staviti u server odgovor HTTP zaglavlja (postavljanje na Prod postavlja zaglavlje HTTP odgovora u oblik “Server: Apache”)

- <b>Listen</b> direktiva određuje port koji se sluša

- Moguće je pojednostavniti rad isključenjem nepotrebnih modula koji su uključeni u Apache instalaciju. Pretraži se httpd.conf i zakomentira (#) svaka linija koja sadrži <b>LoadModule</b>.

- Ograničavanje veličine zahtjeva se obavlja preko <b>LimitRequestBody</b> directive

- Ograničavanje broja child procesa preko <b>MaxClients</b> (u slučaju nedovoljne količine memorije za obradu istodibnih zahtjeva)

- Korištenjem modula <b>mod_security</b> se podešavaju dodatne opcije (filtriranje, granica uploada, maskiranje server identiteta, prevencija napada, …)

<br><br>
Za kompletnu dokumentaciju posjetiti

<b>http://httpd.apache.org/docs/2.0</b>

gdje su detaljno objašnjeni svi parametri konfiguracijske datoteke.