==Heading== <b>19. POSTAVLJANJE POSTAVKI APACHE-a</b>

Konfiguracijska datoteka Apache poslužitelja je httpd.conf i defaultno se nalazi u /etc/httpd/conf direktoriju. Njenim sadržajem se definira ponašanje instaliranog Apache poslužitelja. Sadrži mnostvo opcija koje su već inicijalizirane prilikom instalacije, a moguće je promijeniti njihove postavke.

Prije samog postupka konfiguracije, potrebno je odrediti ime poslužitelja, mrežno sučelje koje će primati zahtjeve, gdje će se nalaziti konfiguracijske i log datoteke, te u kojem će direktoriju biti smješteni korišteni dokumenti. 


Sintaksa:

- Jedna direktiva po retku (dodati “\” ako direktiva prelazi u novi red)

- Directive nisu case sensitive

- Direktive smještene u glavnoj konfiguracijskoj datoteci se primjenjuju na cijeli server; opseg direktive se može ograničiti “zatvaranjem” u sekcije, npr: <Directory>, <Files>, <Location>

- Direktivom include se uključuju druge konfiguracijske datoteke ako je to potrebno

- Komentari: # ispred linije

- Moguće provjeriti sintaksne greške korištenjem naredbe apachectl configtest 


Moguće je prepisati (override) direktive u httpd.conf datoteci upisivanjem u .htaccess datoteci (sintaksna pravila su jednaka), čije izmjene odmah stupaju na snagu, bez potrebe za resetiranjem.  Njene izmjene se odnose na direktorij u kojem se nalazi, te sve poddirektorije. U tom slučaju u httpd.conf datoteci ne smije postojati linija AllowOverride None.


Neke od osnovnih opcija:

- ServerTokens određuje što će se staviti u server odgovor HTTP zaglavlja (postavljanje na Prod postavlja zaglavlje HTTP odgovora u oblik “Server: Apache”)

- Listen direktiva određuje port koji se sluša

- Moguće je pojednostavniti rad isključenjem nepotrebnih modula koji su uključeni u Apache instalaciju. Pretraži se httpd.conf i zakomentira (#) svaka linija koja sadrži LoadModule.

- Ograničavanje veličine zahtjeva se obavlja preko LimitRequestBody directive

- Ograničavanje broja child procesa preko MaxClients (u slučaju nedovoljne količine memorije za obradu istodibnih zahtjeva)

- Korištenjem modula mod_security se podešavaju dodatne opcije (filtriranje, granica uploada, maskiranje server identiteta, prevencija napada, …)


Za kompletnu dokumentaciju posjetiti
http://httpd.apache.org/docs/2.0
gdje su detaljno objašnjeni svi parametri konfiguracijske datoteke.